---
title: "エンジェル投資家 リスクを大胆に取り巨額のリターンを得る人は何を見抜くのか"
source: "ジェイソン・カラカニス、滑川海彦、高橋信夫、孫泰蔵"
author:
  - "[[ジェイソン・カラカニス]]"
  - "[[滑川海彦]]"
  - "[[高橋信夫]]"
  - "[[孫泰蔵]]"
published: 
created: 2025-06-22
description: 
tags:
  - literature_note
  - business_philosophy
  - business_strategy
  - case_study
---
# エンジェル投資家 リスクを大胆に取り巨額のリターンを得る人は何を見抜くのか
## Metadata
* Author: [ジェイソン・カラカニス、滑川海彦、高橋信夫、孫泰蔵](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07DXKCR83
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07DXKCR83
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83)

## Highlights
ノー・ギャンブル、ノー・フューチャー。 — location: [322](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83&location=322) ^ref-11737

---
昔から言われているが、金持ちが金儲けの秘訣を聞かれて「売るのに早すぎることはない」と答えたという話は覚えておいていい。 — location: [929](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83&location=929) ^ref-22689

---
限られた時間とエネルギーをどのように配分するのがもっとも効果的かは、投資家として、創業者として、ひとりの人間として、たびたびそこに立ち返って考えねばならない課題だ。 — location: [1156](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83&location=1156) ^ref-50666

---
繰り返すが人生は短い。時間を無駄にしないためにはまっとうな人間とだけ付き合うことが大切だ。 — location: [1300](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83&location=1300) ^ref-11048

---
すでに成功を収めた人々にいち早く近づき、いわば「勝ち馬にのる」のが成功への近道だ。 第 11 章 エンジェル投資の シンジケートをつくるには？ — location: [1353](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83&location=1353) ^ref-2893

---
この手痛い失敗で私が学んだのは「どのプロダクトが成功しそうか？」など私には絶対予測できないということだった。だから私は「どの人間が成功しそうか？」を判断する努力をしなければならなかっ — location: [1618](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83&location=1618) ^ref-7012

---
予測というのは、自分の過去の決定から学ぶプロセスだ。だから自分の決定をきちんと書き留めておき、後で定期的に — location: [1740](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83&location=1740) ^ref-5369

---
その決定を振り返らないと予測に役立てることができない。 — location: [1741](kindle://book?action=open&asin=B07DXKCR83&location=1741) ^ref-17333

---
