---
kindle-sync:
  bookId: '56475'
  title: お金2.0　新しい経済のルールと生き方 (NewsPicks Book)
  author: 佐藤航陽
  asin: B077N93YYV
  lastAnnotatedDate: '2018-03-04'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/A1F4B3rQiCL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 10
---
# お金2.0　新しい経済のルールと生き方
## Metadata
* Author: [佐藤航陽](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B077N93YYV
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B077N93YYV
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV)

## Highlights
お金」「感情」「テクノロジー」の３つです。 — location: [197](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=197) ^ref-29257

---
社会における多くの非効率や不幸を最少にするためには、物事をうまく回すための普遍的な構造を理解し、何かを新しく創る人たちが、それを使いこなせるようになることが近道です。 — location: [454](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=454) ^ref-46646

---
この持続的かつ自動的に発展していくような「経済システム」にはどんな要素があるかを調べていった結果、５つほど共通点があることに気がつきました。 — location: [470](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=470) ^ref-9182

---
インセンティブ、 ② リアルタイム、 ③ 不確実性、 ④ ヒエラルキー、 ⑤ — location: [472](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=472) ^ref-22448

---
製品やアイディアで勝負する時代から、ユーザーや顧客も巻き込んだ経済システム全体で競争する時代に変わってきています。 — location: [718](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=718) ^ref-63916

---
分散化の中で力をつけていくだろう「個人」をサポートする側に回ることで自らも力をつけるという戦略。時代の — location: [1085](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=1085) ^ref-17998

---
が、 経済的には人間の欲望を満たす実世界での実用性（使用価値・利用価値）を指す場合や、倫理的・精神的な観点から真・善・美・愛など人間社会の存続にプラスになるような概念を指す場合もあります。 — location: [1548](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=1548) ^ref-24201

---
社会的に価値のある取り組みは利益を出しやすくなってきている一方で、利潤のみを徹底的に追求する事業は短期的な利益を求めすぎて消費者に避けられてしまうか、過剰競争に巻き込まれて長期的には収益を出しにくくなっている ような気がします。 数十年後には「営利」と「非営利」という区別はなくなっており、活動は全て「価値」という視点から捉えられるようになっているでしょう。 — location: [1739](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=1739) ^ref-48932

---
資本主義の枠組みの中では認識できない価値というものがたくさん存在するので、そこに焦点を絞れば良いのです。価値の中でもものやサービスなどを消費する使用価値という点では、それらは飽和状態にあり、資本と密接に結びついているので、競争が激しいです。 — location: [2119](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=2119) ^ref-54801

---
自分なりの独自の枠組みを作れるかどうかの競争になります。枠組みの中の競争ではなく、枠組みそのものを作る競争です。 — location: [2232](kindle://book?action=open&asin=B077N93YYV&location=2232) ^ref-52210

---
