---
title: "売上の地図　3万人を指導したマーケティングの人気講師が教える「売上」を左右する20のヒント"
source: "紀行"
author:
  - "[[紀行]]"
published: 
created: 2025-06-22
description: 
tags:
  - literature_note
  - marketing
  - sales
  - business_strategy
  - case_study
---
# 売上の地図　3万人を指導したマーケティングの人気講師が教える「売上」を左右する20のヒント
## Metadata
* Author: [池田 紀行](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0B452H4G8
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0B452H4G8
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8)

## Highlights
真のUSPを見つけ、磨きをかけよう — location: [524](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=524) ^ref-54639

真の強み→自社だけの強み

---
SNSは仲間ゴトが得意、マスメディアは世の中ゴトが得意。 — location: [1147](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=1147) ^ref-24800

---
知っていること」と「興味がある」または「好きである」ことは違う。「知っているけど、興味ない」「知っているけど、好きじゃない」という状態では、消費者に買ってもらうことはできない。 — location: [1173](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=1173) ^ref-38904

認知は買えるが、好きは買えない

---
SNS上のテキスト・データ活用の可能性と — location: [1248](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=1248) ^ref-6396

---
クチコミの影響力は「信憑（しんぴょう）性や愛情・熱量」×「インプレッション数（ネットワーク規模）」の掛け算 — location: [1259](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=1259) ^ref-23974

誰が、なんと言っているか？

---
多くの人は、インタレストグラフが形成されるWHAT文脈のInstagramを、ソーシャルグラフが形成されているWHO文脈のFacebookのように使っているから、フォロワー数が伸びないのだ。 — location: [1303](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=1303) ^ref-17654

コンテンツに特化することが重要

---
良いクチコミがバーッと広がってほしい」という期待を持つからだ。しかし、良いレビュー（評価）がバーッと広がる（バズる）ことは、まずない。なぜなら、レビューはインタレストグラフであり、バズはソーシャルグラフだからである。 　あなたは、食べログ掲載店やAmazonで販売されている商品のレビューがTwitterなどで “バズっている” のを見たことがあるだろうか。多分ないはずだ。レビューは少しずつストックされ、ニーズが顕在化したときに検索される特性を持つものであり、バズは人と人の会話を介して一時的かつ急速に広がるものだからである。 — location: [1310](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=1310) ^ref-50822

一気に広がるのは、人と人の会話。評価ではない

---
ソーシャルメディア時代に大きな影響力を持っているクチコミに「期待や意向」型のクチコミがある。 — location: [1332](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=1332) ^ref-11244

前評判

---
広告だとスルーされてしまう情報も、自分がフォローしている友人や知人の投稿は注目されやすいし、自分ゴト化と再想起による意向を形成しやすい。さらに、その意向は、先の「期待・意向」型クチコミ（＝「行きたい」）を誘発させる可能性もある。 　もしあなたのビジネスが実店舗や施設を持っている場合、いかに来店者がポケットからスマホを取り出し写真を撮りたくなるか、知恵を絞ってみるとよいだろう。ソーシャルメディア×スマホ時代は、写真撮影がSNS投稿のトリガーとなる。 — location: [1359](kindle://book?action=open&asin=B0B452H4G8&location=1359) ^ref-23731

いかに報告したくなるコンテンツを作れるか。
→それが発信した人をフォローしている人の再想起に繋がる

---
